# HumblewoodRu
Humblewood non-comercial translation to russian language.

Так или иначе, добро пожаловать в проект перевода авторского дополнения к ДнД 5 редакции под названием Humblewood.
Если вы просто прохожий, то в этом ридми вы не надёте ничего интересного и важного кроме ссылки на донат (Нет, её здесь тоже нет.)
Официальной группы перевода также нет.

Для тех кто так или иначе работает над проектом:
Этот гитхаб репозиторий, как и любой гитхаб репозиторий создан чтобы удобно работать над одним проектом. Для него также актуальны ветки,
как и для любого другого репозитория. В нём стоит называть коммиты нормальными названиями... ну и прочее.

Здесь вы найдёте материалы настольной игры, которые нуждаются в переводе.

Я предлагаю разбить процесс перевода на главы, каждую из которых мы будем переводить в своей ветке репозитория.
Трек перевода различных глав можно вести в трелло. До этого я планировал делать перевод сугубо один, но тут что-то пошло не так, и нас уже 3е(4ро).

Глобальный план перевода следующий:
1) Перевести все главы, проверить их читаемость и грамматику.
2) Подобрать стилистику (Шрифты) и перерисовать те картинки которые нуждаются в перерисовке(их 2 судя по беглому осмотру, и это мы сделаем силой наёмных художников)
3) Сверстать пдф файл и всё готово.

Соответственно, первый пункт заключается в следующем:
1) Выберите главу для перевода, создайте под неё отдельную ветку репозитория(желательно с вашим условным идентификатором в названии, имя/ник/ещё что)
2) Переведите главу, залейте её на гитхаб и напишите об этом (А лучше обновите задачу в трелло)
3) Остальные читают главу и оставляют комментарии, мы их обсуждаем правим что-то при необходимости и закрываем эту задачу.

Во избежании проблем предлагаю ввести нулевое правило: за исключением грамматических, орфографических, пунктуационных и грубых стилистических ошибок (как то: лексические повторы, нецензурная лексика, неправильное соотнесение родов/числел в предложении) которые ведут к нечитаемости текста, в остальных спорных моментах прав именно переводчик конкретной главы, который делал перевод. Если что вы можете сверстать свой пдф перевод с другими словами (Никак не возбраняется). Ну, и указывать на места которые лично вам не нравятся тоже не возбраняется, может это сподвигнет человека к переосмыслению.

При этом, всё же попрошу максимально придерживаться стилистики книги, её не трудно понять по тексту.

!!!! ОЧЕНЬ ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ !!!!
В репозитории будет файл-словарь с терминами, собственными именами и географическими названиями, которые невозможно точно перевести.
Они будут добавляться в словарь - место где нельзя менять слова, только добавлять новые. Если вам в тексте встречатеся специфическое для данной книги слово, даже если вы знаете как его перевести, загляните в словарь. Если его нет в словаре, запишите его в конец. Если оно есть, используйте то что уже есть в словаре. Если мы потом его изменим, оно не потеряется и останется одинаковым на протяжении всей книги.

Для удобства верстки пдф файла я попрошу делать перевод в .docx файлах следующим образом. Берите одну из страниц docx документа, сверху создайте таблицу из 2х столбцов и одной колонки и перенесите весь текст в левую часть. Правую часть используйте для написания перевода этой страницы. Так их будет просто сверять и подставлять при итоговой вёрстке. Спасибо.

Также не забываем что это некомерческий нелецензированный проект, а не работа. Чётких сроков и социальных обязательств ни у кого нет, поэтому если вам надоест/вы перегорите идеей или ещё что, всё нормально если вы возьмёте месячный отпуск или уйдёте в запой навсегда. Ну и никто никому ничего не должен.
Если вдруг закончились все главы, можете брать уже начатые кем-то главы и делать их в своей отдельной ветке репозитория под эту главу.

Ну и, спасибо... Что вообще решили заниматься этим. ^_^